Untuk pertanyaan satu,
kita harus punya rencana.
Saya merasa bahwa menambahkan audio akan
mirip dengan menambahkan gambar ke aplikasi
karena kita punya kepingan informasi
tambahan untuk tiap kata dalam aplikasi.
Jadi, saya membaca langkah-langkah yang kita
lakukan di pelajaran 3 dan
membuat list ringkasan tugas untuk
menambahkan gambar ke aplikasi.
Sekarang saya bisa memodifikasi tugas tersebut.
Daripada merujuk gambar, tugas-tugas
ini berlaku untuk penambahan
audio ke dalam aplikasi.
Jadi langkahnya adalah, satu, memodifikasi tata
letak item list untuk mencakup tombol putar.
Kedua, menangani klik pada item list
untuk memutar file audio.
Lalu kita bisa masukkan semua
file audio.
Setelah itu, memodifikasi kelas Word
untuk menyimpan ID resource audio.
Kita dapat memutar file audio
yang benar untuk tiap kata.
Dan terakhir, kita bisa
memoles aspek visual.
Mari kita lanjut dan menulisnya untuk
menjawab pertanyaan satu.
Baik, kita punya rencana untuk
langkah-langkah yang harus dilakukan.
Tentu saja, selalu ada langkah lebih
yang muncul saat kita mulai
menulis kode dan menyadari ada lebih
banyak hal yang perlu diperhatikan.
Daftar ini mungkin pada akhirnya berkembang.
Mari berlanjut ke pertanyaan berikutnya tentang
cara memutar file audio
di Android?
Untuk menjawabnya, Anda bisa bertanya
kepada teman pengembang Android atau
mencari daring, misalnya "play
audio Android".
Hasil pertama tampak bagus
karena berasa dari situs web
developer.android.com.
Mari kita klik.
Saat saya menjumpai artikel atau
tutorial, saya tidak membaca
semua detailnya.
Saya tahu halaman ini bisa tampak menakutkan
karena berisi banyak kata yang
mungkin tidak Anda kenali.
Tapi jangan khawatir,
kita hanya ingin mengetahui gagasan tingkat
tinggi tentang apa perlu kita pakai di Android.
Anda bisa mulai dengan
membaca paragraf pertama,
yang mengatakan bahwa Anda bisa
memutar file audio
atau video menggunakan kelas MediaPlayer.
Jika Anda gulir lebih turun
kita dapat lihat bagian dasar
yang membahas tentang dua kelas di
Android yang perlu Anda gunakan.
Tampaknya kita butuh sesuatu
yang bernama MediaPlayer,
yang merupakan cara utama untuk
memutar suara di Android.
Ada sesuatu yang bernama
Audio Manager.
Saat ini saya tidak yakin apa artinya itu,
tapi kita bisa memahaminya nanti.
Gulir ke bawah lagi, yang berbicara
tentang deklarasi manifest.
Saat ini frasa ini tampak membingungkan
dan tidak akrab, jadi
lewati saja bagian itu.
Di bawahnya, ada bagian yang bernama
Menggunakan Media Player dan
isinya adalah beberapa contoh potongan kode.
Semua ini tampak bermanfaat.
Kita bisa kembali ke sini nanti.
Gulir ke seluruh halaman, ada
banyak sekali bagian
yang tampak cukup terperinci.
Ada yang cukup mudah dipahami dan
lainnya agak lebih menantang
dan hal ini sudah bisa diduga.
Sekarang kita tidak akan membaca
seluruh halaman,
banyak sekali informasi bagus di sini
yang bisa kita baca lagi
saat kita butuh detail pekerjaan
untuk kode.
Kita telah melakukan riset kecil dan
menemukan bahwa di Android,
kita dapat menggunakan kelas MediaPlayer
untuk membantu memutar file audio.
Kita tidak perlu tahu bagaimana
cara kerjanya
atau bahkan bagaimana cara menggunakannya,
tapi setidaknya kita tahu bahwa itu ada.
Jadi, kita telah memulai
dengan baik untuk fitur ini.
Mari kita lanjutkan.